# Git 
Базовые знания
---
знаете о Git. Это могут быть: список основных команд и понятий; инструкции по инициализации проекта, работе с коммитами и регистрации на GitHub или просто поурочные конспекты в свободной форме.
## Git. Глобальный информационный трекер - система контроля версий, созданная Линуксом Торвальдсом.
1. Хранит, отслеживает и контролирует изменения в локальном репозитории.
2. Позволяет автоматически откатить версию кода до последней рабочей, при этом не теряя внесенные после изменения.
3. Позволяет анализировать отдельные ревизии и их изменения.
4. Позволяет вносить изменения не только в главную ветку кода но и второстепенные.
5. Позволяет фиксировать изменения с помощью "коммитов" комментариев позволяющих разработчику быстро найти необходимые изменения.
6. Проводит автоматическое слияние с локальным репозиторием.
7. Синхронизируется с веб-версией GitHub для упрощения командной работы и хранения проектов
 в облаке на удаленном сервере.
8. Позволяет ограничить доступ к коду с помощью приватного и публичного ключа.
---
### Основные команды:
* git add .  *(добавить всю папку целиком)*
* git add имя  *(добавить файл)*
* git add --all  *(добавить все файлы)*
* git эtatus  *(текущий статус)*
* git touch имя.тип  *(создать файл)*
* git commit -m "Заметка"  *(создать коммит и присвоить ему значение)*
* git log  *(вывести историю коммитов)*
* git clone ссылка  *(клонировать удаленный репозиторий)*
* git push  *(сохранить в удаленный репозиторий)*
* git remote -v  *(проверить наличие уд.репозитория)*
* git init  *(инициализировать репозиторий)*
---
#### GitHub
Вэб версия программы. Позволяет хранить проэкты и обмениваться наработками программистам по всему миру. 
- Удаленный репозиторий особенно удобен для командной работы.
- Позволяет легко синхронизировать локальный и удалённый репозиторий. 
- Позволяет клонировать репозитории и вносить изменения не влияющие на исходный код.
 

